단위문제명	문제3 완전히 작동하는 Todo
분야	컴퓨터공학	구분	PYTHON
문제기술	기술적설명	
스토리
대충 만들었던 todo가 돌아가면서 서로 할 일들을 공유 할 수 있게 되었다. 좀 더 본격적으로 사용하다 보니 너무 대충 만들기도 했다는 생각이 들었다. 완전히 작동하기 위해서 전체 기능을 하나씩 또 구현할 필요가 있었다.

추가적인 기능들을 만들기 위해서 다시 기능 명세를 만들어 보고 또 하나하나 기능 구상을 하다보면 한송희 박사의 짧은 화성의 하루 하루도 생각보다 잘가는 것 같았다.

수행과제
개별 조회 기능을 get_single_todo()라는 이름으로 추가한다.
개별 조회를 위해서는 경로 매개변수로 아이디를 넘길 수 있게 해준다.
개별 조회는 GET을 이용해서 구현한다.
수정 기능을 update_todo()라는 이름으로 추가한다.
수정을 위해서는 경로 매개변수로 아이디를 넘길 수 있게한다.
수정 기능은 PUT을 이용해서 구현한다.
수정 기능을 위한 모델을 따로 추가한다. 해당 내용은 model.py에 추가한다.
모델은 TodoItem이라는 이름으로 추가하고 BaseModel을 상속받아 구현한다.
삭제 기능을 delete_single_todo()라는 이름으로 추가한다.
삭제 하려는 아이디를 경로 매개변수로 넘길 수 있게 구성한다.
삭제 기능은 DELETE를 이용해서 구현한다.
추가한 개별 조회, 수정, 삭제 기능을 curl 을 이용해서 동작을 확인한다.
개발환경	
Python 버전은 3.x 버전으로 한다. 
Python에서 기본 제공되는 명령어만 사용해야 하며 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다. 
Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다. 
(PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org)
문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다. 
foo = (0,) 와 같이 대입문의  = 앞 뒤로는 공백을 준다. 
들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다. 
제약조건	
제약사항
python에서 기본 제공되는 명령어 이외의 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
Fast API를 사용해서 구성해야 한다.
방명록의 데이터는 Database 등을 사용하지 않고 CSV 파일을 사용해서 저장하고 가져와서 보여 주어야 한다.
Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다.
(PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org)
문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다.
foo = (0,) 와 같이 대입문의 = 앞 뒤로는 공백을 준다.
들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다.
함수 이름은 소문자로 작성하되 두 단어 이상이 사용된 이름의 경우 각 단어 사이에 언더라인( _ )을 넣어서 구별한다.
함수이름과 변수 이름은 Python의 기본 예약어와 충돌되지 않게 정의한다.
클래스의 이름은 CapWord 방식으로 대문자로 시작하고 두 단어 이상이 합쳐진 이름이면 두 번째 이후의 단어들도 모두 대문자로 시작한다.
경고 메시지 없이 모든 코드는 실행 되어야 한다.
보너스 과제
구현한 기능들을 호출해서 동작하는 간단한 클라이언트 앱을 구현해 보세요.

